# 객체 지향 설계

객체 지향 설계에 관한 질문들은 디자인 패턴들을 쏟아내도록 요구하는 것이 아니라, 유지보수하기 **좋은 객체 지향적 코드를 만드는 방법을 이해**하고 있는지 확인하는 것

# 접근법

- 객체 지향 설계에 관한 질문들은 거의 비슷한 방식으로 접근 가능함

## 단계 #1 : 모호성 해소

- OOD 관련 문제들은 대개 고의적으로 모호성을 띈다.

  > 면접관들은 스스로 가정을 만들어내고 질문을 통해 명확히 해나가는 과정을 보고싶어하는 것

- **무엇을 개발해야 하는지 이해하는 것이 중요**
- 누가 사용할 것인지, 어떻게 사용할 것인지, 요구사항이 무엇인지 질문을 던져야 한다.
    - 이런 요소에 의해 설계 자체가 완전히 바뀔 수 있음
    - 육하원칙에 따른 질문을 던저야 할 때도 존재

## 단계 #2: 핵심 객체 설계 (도메인 설계)

- 시스템에 넣을 '핵심 객체(core object)'가 무엇인지 생각해야 한다.

## 단계 #3: 관계 분석

- 핵심 도메인을 설계를 했다면, 도메인간의 연관관계를 분석해야한다.
    - 어떤 객체가 어떤 객체에 속해 있는가?
    - 다른 객체로 부터 상속받아야하는 객체는 있나?
    - oneToMany, oneToOne, ManyToOne, ManyToMany

## 단계 #4: 행동 분석

- 객체가 수행해야 하는 핵심 행동(core action) 에 대해서 생각하고, 객체들이 어떻게 상호작용해야 하는지 따져봐야 한다.
- 요구사항을 파악해 객체의 책임분배를 해야한다.

# 디자인 패턴

- 면접관은 지식을 평가할 것이 아니고, ***능력을 평가할 것***이므로 디자인 패턴은 보통 면접 범위 위로 친다.
- 하지만, 기본적인 디자인 패턴은 면접 볼 때 특히 유용하다.
- 디자인 패턴 공부는 swe 기술을 향상시키는 좋은 방법 중 하나임
- 하지만, 특정 문제에 ***'가장'*** 적합한 디자인 패턴을 찾으려는 함정에 빠지지 마라.
    - 필요하다면 그 문제에 적합한 디자인을 만들면 된다.

## 싱글톤 패턴

- 애플리케이션에서 인스턴스를 하나만 만들어 사용하기 위한 패턴
- 싱글톤 패턴을 쓰면 클레스가 로딩되는 시점에 객체를 한번만 만들기 때문에 자원낭비를 방지할 수 있다.
- 쓰레드 세이프티 하지 않을 때 상태를 갖고 있다면, 쓰레드들이 상태값을 공유하기 때문에 동기화 문제가 생길 수 있다.
- 싱글톤 클레스는 멀티쓰레드 환경에서 인스턴스가 여러개 생기는 것을 방지해야 한다.
    - synchronized - 성능상 문제

    ```java
    public class Singleton {
        private static Singleton singletonObject;

        private Singleton() {}

        public static synchronized Singleton getInstance() {
            if (singletonObject == null) {
                singletonObject = new Singleton();
            }
            return singletonObject;
        }
    }
    ```

    - 클래스가 로딩되는 시점을 이용해 로딩되는 시점에 미리 객체를 생성해두고 반환

    ```java
    public class Singleton {
        private static volatile Singleton singletonObject = new Singleton();

        private Singleton() {}

        public static Singleton getSingletonObject() {
            return singletonObject;
        }
    }
    ```

[JaeYeopHan/Interview_Question_for_Beginner](https://github.com/JaeYeopHan/Interview_Question_for_Beginner/tree/master/DesignPattern)

# 팩터리 메서드

- 어떤 클래스의 객체를 생성하기 위한 인터페이스를 제공하되, 하위 클래스에서 어떤 클래스를 생설할지 결정할 수 있도록 도와줌
- **객체 생성 처리를 서브 클래스로 분리**해 처리하도록 캡슐화하는 패턴
- 즉, 객체의 생성 코드를 별도의 클래스/메서드로 분리함으로써 객체 생성의 변화에 대비하는 데 유용하다.
- Spring의 ApplicationContext 기능 중 beanFactory
- 특정 기능의 구현은 개별 클래스를 통해 제공되는 것이 바람직한 설계다. (책임에 맞게 기능을 부여하자)
    - 기능의 변경이나 상황에 따른 기능의 선택은 해당 객체를 생성하는 코드의 변경을 초래한다.
    - 상황에 따라 적절한 객체를 생성하는 코드는 자주 중복될 수 있다.
    - 객체 생성 방식의 변화는 해당되는 모든 코드 부분을 변경해야 하는 문제가 발생한다
- 스트래티지 패턴, 싱글턴 패턴, 템플릿 메서드 패턴을 사용한다.

[팩토리 메소드 패턴 (Factory Method Pattern)](https://johngrib.github.io/wiki/factory-method-pattern/)