# 재귀와 동적 프로그래밍 문제 



### 8.1 트리플 스텝

> 어떤 아이가 n개의 계단을 오른다. 한 번에 1 계단 오르기도 하고, 2 계단이나 3 계단을 오르기도 한다. 계단을 오르는 방법이 몇 가지가 있는지 계산하는 메서드를 구현하라.



### 8.2 격자판(grid)상의 로봇

> 행의 개수는 r, 열의 개수는 c인 격자판의 왼쪽 상단 꼭짓점에 로봇이 놓여 있다고 상상해보자. 이 로봇은 오른쪽 아니면 아래쪽으로만 이동할 수 있다. 하지만 어떤 셀(cell)은 금지 구역으로 지정되어 있어서 로봇이 접근할 수 없다. 왼쪽 상단 꼭짓점에서 오른쪽 하단 꼭짓점으로의 경로를 찾는 알고리즘을 설계하라.



### 8.3 마술 인덱스

>  배열 A[0 ... n -1]에서 A[i] = i 인 인덱스를 마술 인덱스(magic index)라 정의한다. 정렬된 상태의 배열이 주어질 때, 마술 인덱스가 존재한다면 그 값을 찾는 메서드를 작성하라. 배열 안에 중복된 값은 없다.
>
> - [연관 문제] 중복된 값을 허용한다면 어떻게 풀겠는가?



### 8.4 부분 집합

> 어떤 집합의 부분 집합을 전부 반환하는 메서드를 작성하라.



### 8.5 재귀 곱셈

> `*` 연산자를 사용하지 않고 양의 정수 두 개를 곱하는 재귀 함수를 작성하라. 덧셈, 뺄셈, 비트 시프팅 연산자를 사용할 수 있지만 이들의 사용 횟수를 최소화 해야한다.



### 8.6 하노이 타워

> 전형적인 하노이 타워에서는 크기가 서로 다른 N개의 원반을 세 개의 기둥 중 아무 곳으로나 옮길 수 있다. 초기에 원반은 크기가 맨 위에서부터 아래로 커지는 순서대로 쌓여있다. 그리고 이 문제에는 다음과 같은 제약 조건이 있다.
>
> (1) 원반을 한 번에 하나만 옮길 수 있다.
>
> (2) 맨 위에 있는 원반 하나를 다른 기둥으로 옮길 수 있다.
>
> (3) 원반은 자신보다 크기가 작은 디스크 위에 놓을 수 있다.
>
> 스택을 사용하여 모든 원반을 첫 번째 기둥에서 마지막 기둥으로 옮기는 프로그램을 작성하라.



### 8.7 중복 없는 수열

> 문자열이 주어졌을 때 모든 경우의 순열을 계싼하는 메서드를 작성하라. 단, 문자는 중복되어 나타날 수 없다. 



### 8.8 중복 있는 순열

> 문자열이 주어졌을 때 모든 경우의 순열을 계산하는 메서드를 작성하라. 문자는 중복되어 나타날 수 있지만, 나열된 순열은 서로 중복되면 안된다. 



### 8.9 괄호

> n-쌍의 괄호로 만들 수 있는 모든 합당한(괄호가 적절히 열리고 닫힌) 조합을 출력하는 알고리즘을 구현하라.
>
> ```
> 입력: 3
> 출력: ((())), (()()), (())(), ()(()), ()()()
> ```



### 8.10 영역 칠하기

> 이미지 편집 프로그램에서 흔히 쓰이는 '영역 칠하기(paint fill)' 함수를 구현하라 영역 칠하기 함수는 화면 (색이 칠해진 이차원 배열)과 그 화면상의 한 지점, 그리고 새로운 색상이 주어졌을 때, 주어진 지점과 색이 같은 주변 영역을 새로운 색상으로 다시 색칠한다.



### 8.11 코인

> 쿼터 (25센트), 다임(10센트), 니켈(5센트), 페니(1센트)의 네 가지 동전이 무한히 주어졌을 때, n센트를 표현하는 모든 방법의 수를 계산하는 코드를 작성하라.



### 8.12 여덟 개의 퀸

> 8 * 8 체스판 위에 여덟 개의 퀸이 서로 잡아먹히지 않도록 놓을 수 있는 모든 가능한 방법을 출력하는 알고리즘을 작성하라. 즉, 퀸은 서로 같은 행, 열, 대각선상에 놓이면 안된다. 여기서 '대각선'은 모든 대각선을 의미하는 것으로, 체스판을 양분하는 대각선 두 개로 한정하지 않는다.



### 8.13 박스 쌓기

>  너비 Wi, 높이 Hi, 깊이 Di인 박스 n개가 있다. 상자는 회전시킬 수 없으며, 다른 상자 위에 올려 놓을 수 있다. 단, 아래 놓인 상자의 너비, 높이, 깊이가 위에 놓인 상자의 너비, 높이, 깊이보다 더 클때에만 가능하다. 이 상자들로 쌓을 수 있는 가장 높은 탑을 구하는 메서드를 작성하라. 탑의 높이는 탑을 구성하는 모든 상자의 높이 합이다.



### 8.14 불린값 계싼

> 0 (false), 1 (true), &(AND), |(OR), ^(XOR)으로 구성된 불린 표현식과, 원하는 계산 결과(역시 불린 값)가 주어졌을 때 표현식에 괄호를 적절하게 추가하여 그 값이 원하는 결과값과 같에 만들 수 있는 모든 경우의 개수를 출력하는 함수를 구현하라.
>
> ```
> countEval("1^0|0|1", false) -> 2
> countEval("0&0&0&1^1|0", true) -> 10
> ```
>
> 