# 02. 연결 리스트

## 면접 문제

### 연결리스트 문제가 나왔을 때 사고법
1. 단방향 or 양방향 체크
2. Runner 기법 체크
3. 재귀로 체크

### 2.1 중복 없애기

- 정렬되어 있지 않은 연결리스트가 주어졌을 때 이 리스트에서 중복되는 원소를 제거하는 코드를 작성하라.
    - java stream에서 제공하는 distinct() 메서드를 사용하여 해결할 수 있습니다.
    - 직접 구현해야 한다면, 해시맵을 통해서 처리할 수 있습니다. 연결 리스트를 순회하면서 원소들을 맵에 저장하고, 이미 저장되어 있는 원소라면 리스트에서 삭제하는 방식으로 구현하면 O(N)으로 한 번의 순회로 전부 처리할 수 있게 됩니다.
- 임시 버퍼(추가적인 자료구조)를 사용하지 않는다면 어떻게 풀까?
    - 두 개의 포인터를 사용해서 해결할 수 있습니다. p1은 리스트를 순회하고 p2는 p1 이후의 모든 리스트를 순회하여 중복을 확인한 후 제거합니다. 이렇게 한다면 해결은 가능하지만 O(n^2)의 시간 복잡도를 가지게 되어 효율적이지 않게됩니다.

### 2.2 뒤에서 k번째 원소 구하기

- 단방향 연결리스트가 주어졌을 때 뒤에서 k번째 원소를 찾는 알고리즘을 구현하라.
    - 두 개의 포인터를 사용해서 해결하는게 좋다고 생각을 합니다. p1은 한 칸씩 이동하고, p2는 p1이 k번째 노드에 도착할 때 출발합니다. 이렇게 되면 p1이 리스트의 끝에 도달할 때 p2는 뒤에서 k번 째 원소에 도달하기 때문에 O(n)으로 뒤에서 k번 째 원소를 찾을 수 있게 됩니다.

### 2.3 중간 노드 삭제

- 단방향 연결리스트가 주어졌을 때 중간(정확히 가운데 노드일 필요는 없고 처음과 끝 노드만 아니면 된다)에 있는 노드 하나를 삭제하는 알고리즘을 구현하라.(단, 삭제할 노드에만 접근할 수 있다.)
    - 문제 이해를 못했습니다. 삭제할 단 하나의 노드만 접근이 가능하다면 양방향이 아닌 단방향일 경우 이전 노드를 알 수 없기 때문에 삭제를 할 수 없습니다.

### 2.4 분할

- 값 x가 주어졌을 때 x보다 작은 노드들을 x보다 크거나 같은 노드들 보다 앞에 오도록 하는 코드를 작성하라. 만약 x가 리스트에 있다면 x는 그보다 작은 원소들보다 뒤에 나오기만 하면 된다. 즉 원소 x는 '오른쪽 그룹' 어딘가에만 존재하면 된다. 왼쪽과 오른쪽 그룹 사이에 있을 필요는 없다.
    - 리스트를 순회하면서 x보다 작은 노드들은 삭제하고 앞에 다시 삽입, 크거나 같은 노드들은 삭제하고 뒤에 삽입하는 방식을 사용하면 O(n)의 시간에 해결할 수 있습니다.

### 2.5 리스트의 합

- 연결리스트로 숫자를 표현할 때 각 노드가 자릿수 하나를 가리키는 방식으로 표현할 수 있다. 각 숫자는 역순으로 배열되어 있는데, 첫번 째 자릿수가 리스트의 맨 앞에 위치하도록 배열된다는 뜻이다. 이와 같은 방식으로 표현된 숫자 두 개가 있을 때, 이 두 수를 더하여 그 합을 연결리스트로 반환하는 함수를 작성하라.
    - 일의 자리부터 숫자를 더하는 방식 그대로 진행해서 앞에서부터 순회하면서 두 노드의 값을 합치고 10이 넘어가면 그 다음 노드의 합에 더해주는 방식으로 해결할 수 있습니다. 여기서 주의할 점은 두 리스트의 길이가 다를 경우 null pointer exception을 생각하면서 구현해야 한다는 것입니다.
- 각 자릿수가 정상적으로 배열된다고 가정하고 같은 문제를 풀어보자.
    - 양방향 연결리스트라면 뒤에서부터 조금 전 방식 그대로 구현하면 됩니다. 만약 단방향이라면 각 리스트를  끝가지 순회하면서 숫자 데이터를 만든 후 두 숫자 데이터를 합치는 방식으로 구현할 것 같습니다.

### 2.6 회문

- 주어진 연결리스트가 회문인지 검사하는 함수를 작성하라.
    - 양방향 연결리스트라면 두 개의 포인터를 사용해 처음과 끝에서 부터 두 포인터가 만날 때 까지 값이 같은지 확인하는 방식으로 간단하게 구현할 수 있습니다.
    - 단방향 연결리스트라면 똑같은 리스트를 하나 더 만들어 뒤집은 후 순회하면서 원래 리스트와 비교하는 방식을 통해 구현할 수 있습니다. 이 때 회문의 규칙을 활용하여 절 반만 비교하면 회문인지를 찾을 수 있습니다.
    - 스택을 활용해서 중간지점 까지는 값을 스택에 저장한 후에 중간 이후부터는 값이 stack에서 pop한 값과 같은지 비교해서 해결도 가능합니다.

### 2.7 교집합

- 단방향 연결리스트 두 개가 주어졌을 때 이 두 리스트의 교집합 노드를 찾은 뒤 반환하는 코드를 작성하라. 여기서 교집합이란 노드의 값이 아니라 노드의 주소가 완전히 같은 경우를 말한다. 즉, 첫 번째 리스트에 있는 k번째 노드와 두 번째 리스트에 있는 j번째 노드가 주소까지 완전히 같다면 이 노드는 교집합의 원소가 된다.
    - 노드의 주소까지 같다는 것은 중간에 두 개의 리스트가 합쳐진다는 것이기 때문에 항상 마지막 노드가 같게 됩니다. 따라서 두 리스트 중 더 사이즈가 큰 노드의 앞부분을 사이즈 차이만큼 빼고 다시 순회하면서 처음으로 같아지는 노드를 찾아 반환하면 됩니다.

### 2.8 루프 발견

- 순환 연결리스트가 주어졌을 때, 순환되는 부분의 첫째 노드를 반환하는 알고리즘을 작성하라. 순환 열결리스트란 노드의 next 포인터가 앞선 노드들 가운데 어느 하나를 가리키도록 설정되어있는, 엄밀히 말해서 변질된 방식의 연결리스트를 의미한다.
    - 우선 노드를 앞에서 부터 순회하면서 해당 노드의 정보를 해시맵에 저장합니다. 그 후에 해시맵에 이미 존재하는 노드가 다시 나타난다면 그 노드를 반환하면 됩니다.
